(THEME MUSIC PLAYING)
(테마 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
Oh! (CHEERS)
아! (환호)
YURA: (GASPS) Wow.
유라: (헐떡이며) 와우.
The light feels unique.
빛이 독특하게 느껴집니다.
It's so pretty. (CHUCKLES)
너무 예뻐요. (웃음)
Dohoon nagged at me
도훈이가 나한테 잔소리했어
for wasting money.
돈낭비 때문에.
But you know what's good.
하지만 당신은 좋은 것이 무엇인지 알고 있습니다.
(BOTH CHUCKLE)
(둘 다 웃음)
You have to wait for a year to buy this.
이걸 사려면 1년을 기다려야 합니다.
I worked so hard for it.
나는 그것을 위해 너무 열심히 일했습니다.
I love it.
나는 그것을 좋아한다.
Thank you. (CHUCKLES)
감사합니다. (웃음)
Actually, this light designer
사실 이 조명디자이너는
lived his whole life as a drug addict.
평생을 마약중독자로 살았다.
Oh.
오.
Then he became terminally ill at a young age.
그러다가 그는 불치병에 걸렸다 어린 나이에.
He regretted
그는 후회했다
the things he missed
그가 놓친 것들
from chasing pleasure.
즐거움을 쫓는 것에서.
With hope for his buyers
구매자에 대한 희망으로
to live a better life,
더 나은 삶을 살기 위해,
he left a message here.
그는 여기에 메시지를 남겼습니다.
"Memento mori."
"메멘토 모리."
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
"Remember that you die."
"당신이 죽는다는 것을 기억하십시오."
But when you turn it on,
하지만 전원을 켜면,
ironically, the message disappears.
아이러니하게도 메시지가 사라집니다.
Too bad.
안타깝네요.
Only in darkness, people finally...
어둠 속에서만 사람들은 마침내...
Memento mori.
메멘토 모리.
...realize they die.
...그들이 죽는다는 걸 깨닫습니다.
(DOHOON EXCLAIMING PLAYFULLY)
(장난스럽게 소리치는 도훈)
DOHOON: Good girl.
도훈: 착해요.
MAN: If you ever get to live in the light,
MAN: 만약 네가 살게 된다면 빛 속에서,
don't forget
잊지 마세요
what's at the end.
마지막에 뭐야?
(SLOW SONG PLAYING IN ENGLISH) Somewhere in the desert of my heart
(영어로 느린 노래 재생) 내 마음의 사막 어딘가
No one's there but only you and I
거기엔 아무도 없고 너와 나뿐이야
Even if I stay inside a storm
폭풍 속에 머물러도
I'll be standing till the morning comes...
나는 서있을 것이다 아침이 올 때까지...
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(노래는 한국어로 계속됩니다)
(SONG CONTINUES IN ENGLISH) I'll pray for you
(노래는 영어로 계속됩니다) 당신을 위해 기도할게요
Nightmares, stop signs, obey
악몽, 정지 신호, 순종
I'm waiting for you
나는 당신을 기다리고 있습니다
(SONG CONTINUES IN KOREAN)
(노래는 한국어로 계속됩니다)
PORK (NECK) YAKGWA HONEY COOKIES
돼지고기(목살) 약과 허니 쿠키
GREEN ONION PORK CUTLET
녹색 양파 돈까스
-Yura. -Hello.
-유라. -안녕하세요.
You visit your father-in-law a lot.
시아버지를 자주 방문하시네요.
I went grocery shopping.
나는 식료품 쇼핑을 갔다.
-Bye.
-안녕.
Hello.
안녕하세요.
(DISTANT MAN YELLING)
(멀리서 고함치는 남자)
Come here.
여기로 오세요.
(GROANING) That hurts.
(신음소리) 그거 아파요.
Dad, why...
아빠, 왜...
Dad, stop.
아빠, 그만하세요.
It's not my fault. It's your fault.
내 잘못이 아니야. 그건 당신 잘못이에요.
WOONGSOO: It's your fault.
웅수: 네 잘못이야.
(GROANING) Stop it.
(신음소리) 그만해요.
Dad, stop. That's enough.
아빠, 그만하세요. 그것으로 충분합니다.
Come here. Right now. How dare you...
이리 오세요. 지금 바로. 어떻게 감히...
-(CRYING) -It's okay.
-(울음) - 괜찮아요.
Let's go back to sleep.
다시 자러 가자.
Yura. Help me.
유라. 도와주세요.
Come here when I'm still being nice.
내가 아직 착할 때 여기로 오세요.
You should've rented the car. Why did you tell me to do it?
차를 렌트했어야 했는데. 왜 나한테 하라고 했어?
I missed Mansoo's funeral because of you.
만수 장례식을 놓쳤어요 당신 때문에.
What are you going to do?
당신은 무엇을 할 예정입니까?
Father, calm down.
아버지, 진정하세요.
(BOTH CONTINUE ARGUING)
(둘 다 계속 논쟁을 벌인다)
Wait. Stop.
잠깐만요. 멈추다.
It's a breakdown,
고장이군요,
blame the car, not me.
내가 아니라 차를 비난하세요.
What about the car? What's going on?
차는 어떻습니까? 무슨 일이야?
He borrowed his friend's car, and it broke down.
그는 친구의 차를 빌렸다. 그리고 그것은 무너졌습니다.
I said I'll call you a cab.
내가 택시를 부르겠다고 말했어요.
You're the one who said no!
안 된다고 말한 사람은 바로 당신이에요!
The cab driver asked for 500,000 won. Can you believe it?
택시기사는 50만원을 요구했다. 믿을 수 있나요?
So you couldn't go to
그래서 당신은 갈 수 없었습니다
-your friend's funeral? -No.
-친구의 장례식? -아니요.
Of course not, how can you waste 500,000 won on the road
당연하지, 어떻게 낭비할 수 있니? 길에서 50만원
even if it's your best friend's funeral?
가장 친한 친구의 장례식인데도요?
WOONGSOO: Hey.
웅수: 안녕하세요.
I won't hit you. Come here.
나는 당신을 때리지 않을 것입니다. 이리 오세요.
You better come when I'm still nice.
내가 아직 괜찮을 때 오는 게 좋을 거야.
Yura. I was...
유라. 나는 ...
-You prick. -(SCREAMING)
- 이 멍청아. -(비명)
-Come here. -Dad.
- 이리 오세요. -아빠.
You're killing me.
당신은 나를 죽이고 있어요.
Don't.
하지 않다.
Dad, don't!
아빠, 그러지 마세요!
Yura, why are you just watching?
유라야, 왜 보고만 있어?
YURA: Father, please calm down.
유라: 아버지, 진정하세요.
(DISTANT DOG BARKING)
(멀리 개가 짖는 소리)
-You're dead if I catch you. -Father, please calm down.
-잡으면 죽는다. -아버지, 진정하세요.
-(CELL PHONE RINGS) -Father, you got a call.
-(휴대폰 벨소리) -아버지, 전화가 오셨어요.
Huh? A call?
뭐? 전화?
Calm down.
진정하다.
Be careful.
조심하세요.
Ms. Kim.
김 씨.
Why did he borrow his friend's car instead of a car rental?
그는 왜 친구의 차를 빌렸는가? 렌트카 대신?
He was just trying to
그 사람은 그냥 그러려고 했을 뿐이야
save Father's face.
아버지의 얼굴을 구하십시오.
He was all happy at first to visit his hometown in a foreign car.
그 사람은 처음에는 정말 행복했어요. 외국 차를 타고 고향을 방문하기 위해.
You should've called me.
나한테 전화했어야 했는데.
(SCOFFS) Yura.
(비웃으며) 유라.
You saved 500,000 won thanks to me.
저 덕분에 50만원 절약하셨네요.
Where did he go?
그는 어디로 갔습니까?
-I'm off to find Jihoon. -Be careful.
-지훈을 찾으러 갑니다. -조심하세요.
-Oh, wait. -What?
-아, 잠깐만요. -무엇?
Jihoon's shoes.
지훈이 신발.
-He left his shoes? -Yes.
-그가 신발을 두고 왔다고? -예.
This is crazy.
이건 미친 짓이야.
Talk to him and give me a call.
그와 이야기하고 나에게 전화하세요.
-MIRIM: Jihoon. -(SIGHS)
-미림: 지훈이요. -(한숨)
MIRIM: Jihoon.
미림: 지훈아.
(THEME MUSIC PLAYS)
(테마 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
EPISODE 5
에피소드 5
I got the ticket for the last train, see you soon.
막차 티켓을 받았는데, 곧 뵙겠습니다.
Of course I should go.
물론 가야죠.
I can't miss Mansoo's funeral.
만수의 장례식을 놓칠 수가 없어요.
Yes.
예.
See you soon.
곧 봐요.
-(LINE DISCONNECTS) -Father, have some water.
-(라인 연결 끊김) -아버지, 물 좀 드세요.
Thanks.
감사해요.
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
Mansoo and I have a profound bond that goes way back.
만수와 나는 인연이 깊다 그건 아주 옛날로 돌아가죠.
We even had a crush on the same girl.
우리는 같은 여자에게 반한 적도 있었습니다.
There was a girl who looked just like Kim Jimee in town.
쳐다보는 여자가 있었어 동네의 김지미처럼요.
-(DEVICE BEEPS) -She was very coy.
-(장치 경고음) -그녀는 매우 수줍어했습니다.
-Hillbillies fall for that easily. -(DEVICE WHIRRING)
-Hillbillies는 쉽게 넘어집니다. -(장치 윙윙거리는 소리)
You gave up on Kim Jimee
김지미를 포기했구나
to meet Mother.
어머니를 만나러.
-Yes. -(DEVICE CHIMES)
-예. -(장치 차임벨)
What does it say?
그것은 무엇을 말합니까?
It's 150 and 100.
150과 100입니다.
Take a deep breath ten times.
열 번 심호흡을 해보세요.
(BREATHING DEEPLY)
(심호흡)
-Father. -Yes?
- 아버지. -예?
(DEVICE VIBRATING)
(장치 진동)
Oh!
오!
Oh, it's nice.
아, 좋네요.
-(SIZZLING) -MIRIM: Here.
-(지글지글) -미림: 여기요.
-Yes, eat. -(CELL PHONE VIBRATING)
- 응, 먹어. -(휴대전화 진동)
YURA
유라
No. Don't answer it.
아뇨. 대답하지 마세요.
No need to answer it.
대답할 필요가 없습니다.
Don't mind her. Eat.
그녀를 신경쓰지 마세요. 먹다.
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
She texted me.
그녀는 나에게 문자를 보냈다.
Hmm?
흠?
Father's taking a train.
아버지는 기차를 타고 가세요.
He's always nice to everyone else but me.
그는 항상 다른 사람들에게 친절해요 하지만 나.
Shouldn't you go?
가야 하지 않나요?
Do you see this?
이거 보이나요?
Do you see it here?
여기 보이나요?
See it?
보이나요?
Excuse me.
실례합니다.
-Two more servings of sirloin please. -Yes.
- 등심 2인분 더 주세요. -예.
I'm going to
나는 갈 것이다
spend Dad's credit card like water today.
아빠 신용카드 쓰다 오늘은 물처럼
Order everything you want.
원하는 모든 것을 주문하세요.
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(부드럽고 재미있는 음악 재생)
You should have ox bone soup at least.
최소한 사골국은 드셔야 합니다.
It won't take long to boil what's in the fridge.
끓이는 데 시간이 오래 걸리지 않아요 냉장고에 뭐가 있지?
What's the point of having so much food?
음식을 그렇게 많이 먹으면 무슨 소용이 있나요?
It's a hassle.
번거롭습니다.
When Jihoon was young,
지훈이 어렸을때
he almost died as you know.
당신도 알다시피 그는 거의 죽을 뻔했어요.
YURA: I know that.
유라: 나도 알아요.
Mother told me you struggled to get money
엄마가 너 고생했다고 했어 돈을 벌기 위해
for his surgery.
그의 수술을 위해.
It was Mansoo who gave me the money
나에게 돈을 준 사람은 만수였다.
He gave me the deposit for his house
그 사람이 나한테 집 보증금을 줬어
without asking his wife.
아내에게 묻지도 않고.
Oh, my. How nice of him.
아, 이런. 그 사람 정말 친절해요.
Yes.
예.
Mansoo saved Jihoon.
만수는 지훈을 구했다.
That's why you wanted to visit his funeral with Jihoon.
그렇기 때문에 당신은 원했어요 지훈과 함께 그의 장례식에 참석하기 위해.
Before Mansoo died,
만수가 죽기 전,
I should've shown him how much Jihoon has grown.
그에게 보여줬어야 했는데 지훈이가 얼마나 컸는지.
Wait.
기다리다.
Maybe it's better this way
어쩌면 이 방법이 더 나을지도 몰라
looking at how spoiled he is.
그 사람이 얼마나 버릇없었는지 살펴보죠.
I should leave now.
나는 지금 떠나야 한다.
Father, drink some water.
아버지, 물 좀 드세요.
The invitations arrived today.
오늘 초대장이 도착했습니다.
Don't you think it's a bit too much?
좀 너무한 것 같지 않나요?
I'm not the only one who lived to 80.
80세까지 산 사람은 나뿐만이 아니다.
I don't want to be a show-off.
나는 과시하고 싶지 않습니다.
You should show it off.
당신은 그것을 보여줘야합니다.
-You're very healthy for a 80-year-old. -(CHUCKLES)
-80세 노인치고는 매우 건강하시군요. -(웃음)
You're our pride.
당신은 우리의 자부심입니다.
I'll throw you
널 던질게
the most exciting 80th birthday party in the world.
가장 신나는 80번째 생일 파티 세계에서.
(CHUCKLES)
(웃음)
Dohoon even called a singer.
도훈은 가수에게 전화까지 걸었다.
Your favorite Song Gain.
당신이 가장 좋아하는 송가인.
Song Gain is really coming?
송가인 진짜 나오나요?
Everyone wants to come see her.
모두가 그녀를 만나러 오고 싶어합니다.
They're all jealous.
그들은 모두 질투합니다.
She's not just coming.
그녀는 단지 오는 것이 아닙니다.
She's going to sing you a birthday song.
그녀는 당신에게 생일 노래를 부를 것입니다.
I'm looking forward to that.
나는 그것을 기대하고 있습니다.
(LAUGHING)
(웃음)
Call me when you arrive.
도착하면 전화해 주세요.
Be careful.
조심하세요.
Okay.
좋아요.
Text me when you get home.
집에 오면 문자 주세요.
-Yes. -See you tomorrow, Minseo.
-예. -내일 봐, 민서.
(IN ENGLISH) Bye bye.
(영어로) 안녕히 계세요.
(IN KOREAN) Bye.
(한국어) 안녕.
(YURA SIGHS)
(유라 한숨)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
Mirim, you finally picked up.
미림, 드디어 받았구나.
What about Jihoon?
지훈은 어때요?
Still?
아직?
Put him on the phone.
그에게 전화를 걸어주세요.
Jihoon, are you going to keep acting like this?
지훈아, 계속 연기할 거야? 이렇게?
You're disappointing me big time.
당신은 나를 크게 실망시켰어요.
It's all in the autopsy result.
부검 결과에 다 나와있습니다.
(DOOR OPENS)
(문이 열린다)
(DOOR CLOSES)
(문이 닫힘)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Bullet?
총알?
He was alive.
그는 살아있었습니다.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
Dominic...
도미니크...
No, did you say his name was Wolfe?
아니, 그 사람 이름이 울프라고 했죠?
Anything else you talked about?
그 밖에 얘기한 게 있나요?
He said he was in Korea, so I invited him to my house.
한국에 있다고 하더군요 그래서 나는 그를 우리 집에 초대했습니다.
We only talked about the old days.
우리는 옛날 얘기만 했어요.
So? Have you identified the suspect?
그래서? 용의자를 확인하셨나요?
The sniper who shot Wolfe.
울프를 쏜 저격수.
We're investigating.
조사 중입니다.
You know the rule.
당신은 규칙을 알고 있습니다.
Stay out of it.
그것을 멀리하십시오.
Condolences for your friend.
친구에게 애도를 표합니다.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
Report.
보고합니다.
I collected all the security camera footages near the café.
다 모았어 카페 근처의 보안 카메라 영상입니다.
It's all taken care of so the press won't find out.
다 처리됐어 그러면 언론이 알아내지 못할 것이다.
Okay.
좋아요.
I'll be in charge of the Wolfe case.
울프 사건은 제가 맡겠습니다.
Mark all related matters
관련된 사항을 모두 표시
confidential.
기밀.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
DOHOON: Send me the data on Wolfe.
도훈: 울프에 관한 자료를 보내주세요.
MA YOUNGJI
마영지
(CAR ENGINE STARTS)
(자동차 엔진이 시동됨)
Honey, the washer was beeping.
여보, 세탁기에서 신호음이 울렸어요.
Should I hang them up?
전화를 끊어야 하나요?
YURA: Just leave it, I need to rinse it one more time.
유라: 그냥 놔둬요 한 번 더 헹구어 줘야 해요.
DOHOON: All right.
도훈: 알았어.
YURA: Minseo.
유라: 민서.
Don't just wash your eyes.
눈만 씻지 마세요.
I'm going to Boseok's birthday party no matter what.
나 보석이 생일파티에 갈 거야 무슨 일이 있어도.
I said no.
나는 거절했다.
Tell him it's Grandpa's 80th birthday party.
할아버지꺼라고 전해줘 80번째 생일파티.
Why? Why does he have to hold
왜? 왜 그 사람이 붙잡아야 해?
his 80th birthday party on Boseok's birthday?
그의 80번째 생일 파티 보석 생일에?
Minseo, stop.
민서야, 그만해.
Wash your face.
얼굴을 씻으십시오.
Did you check with Song Gain
송가인한테 확인해봤어?
for Father's 80th birthday party?
아버지의 80세 생일 파티를 위해?
About Song Gain...
송가인에 대해서..
What's wrong?
무슨 일이야?
She can't make it?
그녀는 그것을 할 수 없다?
That's not it.
그게 아닙니다.
I can't reach the guy who connected me to Song Gain.
그 사람한테 연락이 안 돼 나를 송가인과 연결해준 사람.
He changed his number without telling me.
그 사람이 전화번호를 바꿨어요 나한테 말하지 않고.
You told Father when it wasn't certain?
확실하지 않을 때 아버지께 말씀드렸나요?
I mean...
내 말은 ...
Why don't we have Grandpa's 80th birthday party today?
왜 우리는 없나요? 오늘 할아버지의 80번째 생신 파티요?
I'll pay for the cake.
케이크 값은 내가 지불할게.
I told you to stop, Minseo.
내가 그만하라고 했잖아, 민서.
Go get changed. Now.
가서 갈아입으세요. 지금.
How about getting an impersonator?
사칭하는 사람을 구하는 건 어때요?
No one will even notice, she'd look the same.
아무도 눈치채지 못할 거야, 그녀도 똑같아 보일 거예요.
You know I'm observant.
내가 관찰력이 있다는 걸 당신도 알잖아요.
She looks the same.
그녀는 똑같아 보인다.
Exactly the same.
정확히 동일합니다.
You want to lie to Father?
아버지께 거짓말을 하고 싶나요?
Together?
함께?
If that helps our filial piety, why not?
그것이 우리의 효도에 도움이 된다면 어떨까요?
A bit risky to fool him together, right?
함께 속이는 건 좀 위험하지 않나요?
What about Song Gain's niece?
송가인 조카는 어떤가요?
I saw her on TV and she looks the same.
TV에서 봤는데 똑같이 생겼어요.
Exactly the same.
정확히 동일합니다.
Mom.
엄마.
Boseok's birthday party.
보석의 생일파티.
-(YURA SIGHS) -Minseo.
-(유라 한숨) -민서.
Do you want to sing Song Gain's song
송가인 노래 부르실래요?
at Grandpa's birthday?
할아버지 생일에?
No. I'm going to be Boseok's girlfriend.
아니요. 저는 보석이의 여자친구가 될 거예요.
You're going to be Boseok's girlfriend?
보석이 여자친구 할래?
(CELL PHONE RINGING)
(휴대폰 벨소리)
Oh, it's a call.
아, 전화야.
Mom got a call.
엄마한테 전화가 왔어요.
Minseo, shall we go
민서야, 갈까?
rescue Mom's phone?
엄마 휴대폰을 구해?
Let's go.
갑시다.
(SIGHS) What do I do?
(한숨) 어떻게 해야 하나요?
MINSEO: Mom, you got a call from Mirim.
민서: 엄마, 미림한테 전화가 왔어요.
-(CELL PHONE CONTINUES RINGING) -(SIGHS)
-(휴대폰이 계속 울림) -(한숨)
WOMAN: One, two, three, four.
여자: 하나, 둘, 셋, 넷.
Two, two, three, four.
둘, 둘, 셋, 넷.
One, two, three, four.
하나, 둘, 셋, 넷.
If you think I'm that petty, you wouldn't date me.
내가 그렇게 하찮은 사람이라고 생각한다면, 당신은 나와 데이트하지 않을 것입니다.
It's fine.
괜찮습니다.
I don't mind at all.
나는 전혀 상관하지 않습니다.
I'm so upset.
너무 속상해요.
Why did the dates have to overlap?
왜 날짜가 겹쳐야 했나요?
I wouldn't miss it only if I had two grandsons.
나는 그것을 놓치지 않을 것이다 손자가 둘만 있다면요.
It's fine.
괜찮습니다.
Why did you put so much effort into it?
왜 그렇게 많은 노력을 기울였나요?
You're making me feel worse.
당신 때문에 기분이 더 나빠지네요.
Here's what we're going to do.
우리가 할 일은 다음과 같습니다.
You can't make it to my 80th birthday party,
당신은 그것을 할 수 없습니다 내 80번째 생일 파티에,
but attend my 90th birthday party.
하지만 내 90번째 생일 파티에 참석해 주세요.
How does that sound?
어떻게 들리나요?
That's 10 years from now.
지금으로부터 10년이 지났습니다.
Is that possible?
그게 가능합니까?
That's why we're doing this. To make that possible.
이것이 바로 우리가 이 일을 하는 이유입니다. 그것을 가능하게 하기 위해서입니다.
(CHUCKLES)
(웃음)
-Mr. Kwon. -Yes?
- 씨. 권. -예?
Are you going to do chin-ups?
턱걸이를 할 건가요?
I'm going to try.
나는 노력할 것이다.
(CHUCKLES)
(웃음)
(GRUNTS)
(끙끙거림)
Oh.
아.
Whoa!
와!
-(ALL EXCLAIMING IN AWE) -He's awesome.
-(모두 경외감에 소리친다) -그 사람 정말 대단해요.
Amazing.
놀라운.
That's terrific.
정말 멋지네요.
(CHEERING) It's wonderful.
(환호) 정말 멋지네요.
(WHISPERING) Is Dad home?
(속삭이며) 아빠는 집에 계시나요?
No?
아니요?
-Mirim, did you have lunch? -Yes.
-미림아, 점심 먹었어? -예.
What did you eat?
무엇을 먹었나요?
What? You finished it?
무엇? 끝냈나요?
(SIGHS) I'm hungry.
(한숨) 배고파요.
When are you going to make up with Father?
언제 가시나요? 아버지랑 화해해?
How long are you going to stay sullen?
언제까지 멍하니 있을 건가요?
You're so childish.
당신은 너무 유치 해요.
Childish? It's a civil revolution against violence.
어린애 같은? 시민혁명이다 폭력에 반대합니다.
Whatever.
무엇이든.
You need to apologize to Father today.
오늘은 아버지께 사과해야 해요.
-Why would I? -I made a deal with Yura.
-내가 왜 그럴까요? - 유라와 거래를 했어요.
If I make you apologize to him,
그 사람한테 사과하라고 하면,
she'll buy fairytale books for Bboongbboong.
그녀는 동화책을 살 거예요 붕붕을 위해.
You better apologize.
사과하시는 게 좋을 것 같아요.
-Okay? -Hey, I'll get you the fairytale books.
-좋아요? -야, 동화책 사줄게.
How much is it?
얼마입니까?
When's that, after our baby learns Korean?
그게 언제야? 우리 아기가 한국어를 배운 후?
When he goes to college?
그 사람은 대학에 갈 때?
Oh, how delicious. Mmm!
아, 정말 맛있다. 음!
It's so sweet.
너무 달콤해요.
Honestly, I'm on Father's side.
솔직히 저는 아버지 편이에요.
There's no parent like him these days.
요즘 그런 부모 없어요.
You heard what my dad said last time.
지난번에 우리 아버지가 말씀하신 것을 들었잖아요.
His friends' children got them a new car,
그의 친구들의 아이들이 그것을 얻었습니다 새 차,
paid for trips abroad.
해외 여행 비용을 지불했습니다.
He was giving us pressure.
그는 우리에게 압력을 가하고 있었습니다.
He was?
그는?
I didn't know.
나는 몰랐다.
See?
보다?
If you couldn't even read that,
만약 당신이 그 글조차 읽을 수 없다면,
it means you've had really nice parents.
그건 당신이 정말 좋은 부모님을 두셨다는 뜻이에요.
Father's last wish is
아버지의 마지막 소원은
to be buried next to Mother.
어머니 옆에 묻힐 예정이다.
How simple is that? No pressure on his children.
얼마나 간단합니까? 그의 아이들에게 압력이 가해지지 않습니다.
-He's so cool. -I haven't eaten anything.
-그 사람 정말 멋있어요. -아무것도 안 먹었어요.
Go take a shower. Apologize at the hanbok fitting.
가서 샤워하세요. 한복피팅에서 사과하세요.
I'll shower after eating.
식사 후에 샤워할 거예요.
Shower first.
먼저 샤워하세요.
-Is this right? -Totally.
-이게 맞나요? -완전히.
Hurry up.
서둘러요.
Go in.
들어가세요.
(SIGHS)
(한숨)
Don't take after your dad, okay?
아빠를 따라하지 마세요, 알았죠?
Good boy.
좋은 소년.
(EXHALES DEEPLY)
(깊게 숨을 내쉰다)
Turn the hot water on.
뜨거운 물을 켜십시오.
-Hello.
-안녕하세요.
I'll call the designer.
디자이너에게 전화할게요.
Thank you.
감사합니다.
YURA: Don't tell him about Song Gain yet.
유라: 그 사람한테는 말하지 마 송가인에 대해서는 아직.
We should ask him
우리는 그에게 물어봐야 해요
about Song Gain's niece.
송가인 조카에 대해서.
They're still family.
그들은 여전히 ​​​​가족입니다.
She's really amazing.
그녀는 정말 대단해요.
Dohoon.
도훈.
Jihoon, remember your promise?
지훈아, 약속 기억나?
-Just read what you wrote? -Mm-hmm.
-당신이 쓴 것을 읽어보셨나요? -음-흠.
And Minseo.
그리고 민서.
Be good.
잘 지내세요.
Focus. Okay, Minseo?
집중하다. 응, 민서?
I'll stay still.
나는 가만히 있을 것이다.
Yes.
예.
What did I tell you about Father's 80th birthday party?
내가 너한테 뭐라고 말했지? 아버지의 80번째 생일 파티에 대해서요?
A great opportunity to return his favor at once.
좋은 기회 그의 호의를 즉시 갚기 위해.
Make sure he doesn't feel Mother's absence.
그 사람이 느끼지 않는지 확인하세요 어머니의 부재.
For Father's successful 80th birthday party.
아버지의 성공을 위해 80번째 생일파티.
-Let's do this. -Wait.
- 이렇게 해보자. -기다리다.
(DOHOON GRUNTS)
(도훈 그런트)
What matters is that we did it.
중요한 것은 우리가 해냈다는 것입니다.
WOONGSOO: Ah.
웅수: 아.
Ms. Yoon, you're the best driver.
윤씨, 당신은 최고의 운전사예요.
(BOTH LAUGHING)
(둘 다 웃는다)
By the way,
그건 그렇고,
I thought you didn't invite me because you'd be embarrassed
당신이 나를 초대하지 않은 줄 알았는데 네가 당황스러워할 테니까
to introduce me to your family.
나에게 당신의 가족을 소개하기 위해.
What changed your mind?
무엇이 마음을 바꾸었나요?
That's not it.
그게 아닙니다.
I was saving it
저장하고 있었는데
for the official invitation.
공식 초대를 위해.
(BOTH LAUGH)
(둘 다 웃음)
Then do I get to sit next to you that day?
그럼 내가 네 옆에 앉을까? 그날?
Like your wife?
당신 아내처럼요?
Next to me?
내 옆에?
(GPS PLAYING INDISTINCTLY)
(GPS가 불분명하게 재생됨)
(SIGHS)
(한숨)
Do you feel uncomfortable?
불편함을 느끼시나요?
(HESITANTLY) Are we not there yet?
(머뭇거리며) 우리 아직 거기 안 왔나요?
Well, let's do that. (IN ENGLISH) Okay.
글쎄, 그렇게 하자. (영어로) 알았어.
(IN KOREAN) Please sit next to me, Ms. Yoon.
(한국어) 윤 선생님, 제 옆에 앉으세요.
(BOTH LAUGHING)
(둘 다 웃는다)
He's so handsome isn't he?
그 사람 너무 잘생겼지 않나요?
He looks good in every color.
그는 모든 색상이 좋아 보인다.
-He looks good in anything. -(LAUGHTER)
- 그 사람은 뭐든 잘하는 것 같아요. -(웃음)
Ooh! That's cool.
아! 멋지네요.
It keeps moving up.
계속해서 상승하고 있습니다.
Can you have a look?
좀 볼 수 있나요?
Make nice folds here please.
여기를 예쁘게 접으세요.
Okay.
좋아요.
About the party...
파티에 대해서...
If I don't have anyone next to me,
내 옆에 아무도 없다면,
would I look lonely?
내가 외로워 보일까?
Maybe.
아마도.
The birthday boy shouldn't look lonely.
생일 소년은 외로워 보여서는 안됩니다.
That will ruin the mood.
그러면 분위기가 망가질 것입니다.
That's bad.
그건 나쁘다.
I know a way.
나는 방법을 알고 있습니다.
I knew you and I get along.
나는 당신과 나는 잘 지내는 것을 알았습니다.
On that day...
그날...
YURA
유라
Yura.
유라.
Excuse me, Father.
죄송합니다, 아버지.
(SONG PLAYING ON CELL PHONE)
(휴대폰에서 재생되는 노래)
DOHOON: This is crazy. Her voice sounds exactly the same.
도훈: 이거 미친 짓이야. 그녀의 목소리는 똑같습니다.
Is it because they have the same DNA?
같은 DNA를 갖고 있기 때문일까요?
I can't even tell who's who.
누가 누구인지조차 알 수 없습니다.
Yura.
유라.
I can do anything else you say,
나는 당신이 말하는 것 외에는 무엇이든 할 수 있습니다.
but not these.
하지만 이것들은 아닙니다.
Going on Dad's errands,
아빠의 심부름을 하러 갑니다.
looking after Mirim, being a good dad to Bboongbboong,
미림을 돌보고, 붕붕이에게 좋은 아빠가 되어주고,
tutoring Minseo and helping you with the café.
민서를 과외하다 그리고 카페 일을 도와주세요.
You know how busy I am.
내가 얼마나 바쁜지 당신도 알잖아요.
How am I supposed to keep my word that I'd get a job this year?
내가 한 말을 어떻게 지켜야 합니까? 내가 올해 취직할 거라고?
I mean, all I need to do is just apologize.
내 말은, 내가 해야 할 일은 단지 그냥 사과하세요.
Why are you putting me under pressure? Why?
왜 나에게 압력을 가하는 걸까요? 왜?
Can you tell who's real? Who is it? Guess who?
Can you tell who's real? 누구입니까? 누구인지 맞춰보세요?
That one.
그거.
-You can tell? -It's clear.
- 알 수 있나요? -분명해요.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
They look so different.
그들은 너무 다르게 보입니다.
She should put on a mask or something.
마스크든 뭐든 써야 해요.
But she has the same voice.
하지만 그녀는 같은 목소리를 가지고 있습니다.
The voice is all that matters.
목소리가 중요합니다.
Yes.
예.
(SONG CONTINUES PLAYING)
(노래가 계속 재생됨)
Can I watch too?
나도 시청할 수 있나요?
No, I'm watching the news.
아니요, 뉴스를 보고 있어요.
(MINSEO WHISPERING)
(민서가 속삭인다)
(SIGHS) I'm not doing it. I can't.
(한숨) 안 할 거예요. 나는 할 수 없다.
The whole point of this apology is
이번 사과의 핵심은
to put the past behind
과거를 뒤로 미루기 위해
and deliver a hopeful message
희망적인 메시지를 전하고
to Father.
아버지에게.
Yura.
유라.
(SIGHS) Can you take that out?
(한숨) 그거 좀 꺼낼 수 있어요?
-No. -Change it to something else.
-아니요. - 다른 것으로 바꿔보세요.
-Yura...
-유라...
Jihoon.
지훈.
Do it.
하세요.
Minseo?
민서?
(CHUCKLES)
(웃음)
Minseo.
민서.
Grandpa said I can go to Boseok's birthday party.
할아버지는 내가 가도 된다고 했어 보석 생일파티에.
Right, Grandpa?
그렇죠, 할아버지?
Yes.
예.
(CHUCKLES) Minseo, let's go to the restroom together.
(웃음) 민서야, 가자 화장실에 같이 가요.
I don't feel like going.
나는 가고 싶지 않다.
(LAUGHS)
(웃음)
It's about time, it's okay. You'll see what I mean.
이제 시간이 됐어요. 괜찮아요. 내가 무슨 뜻인지 알게 될 것이다.
(GRUNTS) The voice is all that matters, nothing else. Geez.
(GRUNTS) 중요한 것은 목소리입니다. 다른 것은 없습니다. 이런.
Dohoon, are you upset with me or something?
도훈아 나한테 화났어? 아니면 뭔가?
(LAUGHS) No, why would I be?
(웃음) 아니, 내가 왜 그럴까요?
It's fine.
괜찮습니다.
-Do what you have to do. -(CELL PHONE VIBRATES)
- 해야 할 일을 하세요. -(휴대폰이 진동함)
MS. YOON: Is it too much for your birthday party?
MS. 윤: 너무한 걸까 네 생일 파티에?
A forget-me-not in bloom next to me.
내 옆에는 물망초가 피어있습니다.
-(CHUCKLES) -(CELL PHONE VIBRATES)
-(웃음) -(휴대폰이 진동함)
MS. PARK: It turns out I got my grandson's recital date mixed up.
MS. PARK: 알고 보니 내가 얻은 게 있었어 내 손자의 연주회 날짜가 뒤바뀌었어요.
I can make it to your 80th birthday party.
난 해낼 수 있어 당신의 80번째 생일 파티에.
What am I supposed to do?
나는 무엇을 해야 합니까?
Minseo.
민서.
Do you think Boseok has more time left in his life
보석이한테 시간이 더 남았을 것 같아? 그의 인생에서
or Grandpa?
아니면 할아버지?
Who has more time?
누가 시간이 더 많나요?
Grandpa promised me to live up to 100.
할아버지는 나에게 100세까지 살겠다고 약속하셨다.
Yes, 100.
네, 100입니다.
Now Grandpa is 80.
이제 할아버지는 80세가 되셨습니다.
How many years till he's 100?
100세까지 몇년?
-Twenty. -Yes.
-이십. -예.
Boseok is 8. How many years does he have left until 100?
보석이는 8살이에요. 몇살이에요? 그 사람 100시까지 남았어?
Hmm...
흠...
Wait.
잠깐만요.
What?
무엇?
Minseo.
민서.
You don't know 100 minus 8?
100 빼기 8을 모르시나요?
You really don't know?
정말 모르시나요?
No way. Were you sleeping in class?
안 돼요. 수업시간에 자고 있었나요?
No, right? You know, right?
아니, 그렇죠? 아시죠?
Minseo, what's 100 minus 8?
민서야, 100 빼기 8은 뭐야?
My goodness.
이럴 수가.
I can't tell Ms. Yoon not to come.
윤씨한테 오지 말라고 할 수가 없어요.
I can't tell Ms. Park not to come.
박씨에게 오지 말라고 할 수가 없어요.
What do I do?
어떻게 해야 하나요?
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(경쾌한 음악 재생)
-Fight. -(BELL DINGS)
-싸움. -(벨 소리)
LIFE BEGINS AT EIGHTY
인생은 80세에 시작됩니다
(YELLS)
(소리친다)
(UPBEAT MUSIC CONTINUES)
(경쾌한 음악이 계속됩니다)
(GASPS)
(가스프)
(YELLS)
(소리친다)
(BOTH YELL)
(둘 다 소리친다)
(BOTH STRUGGLING)
(둘 다 어려움을 겪고 있음)
(BELL DINGING)
(벨 소리)
Oh! Such a headache.
아! 정말 두통이군요.
(GRUNTS)
(끙끙거림)
-(SONG PLAYING ON CELL PHONE) -(JIHOON GROANS)
-(휴대폰에서 재생되는 노래) -(지훈이 신음)
It's too loud. Turn it off.
소리가 너무 큽니다. 끄십시오.
DOHOON: Hey, don't they look the same? Check this out.
도훈: 야, 똑같지 않아? 이것을 확인해 보세요.
Song Gain right here. Right? Look.
송가인이요. 오른쪽? 바라보다.
-JIHOON: You can't get away with this. -Hey.
-지훈: 이건 그냥 지나칠 수 없어. -여기요.
JIHOON: He's really looking forward to Song Gain.
지훈: 정말 기대하고 있어요 송가인에게.
How are you going to make up for that?
그걸 어떻게 만회할 건가요?
Nine, ten. There are ten.
아홉, 열. 10개가 있습니다.
Ten candies. Then how many?
사탕 열 개. 그럼 몇 개요?
Study hard and teach Bboongbboong later.
열심히 공부하고 나중에 붕붕이를 가르쳐주세요.
(DOHOON AND JIHOON ARGUING INDISTINCTLY)
(무뚝뚝하게 말다툼을 하는 도훈과 지훈)
(GROANS) Minseo, what's this?
(신음소리) 민서야, 이게 뭐야?
Did she write 100 minus 8 is 1600?
100 빼기 8은 1600이라고 썼나요?
-What kind of nonsense-- -Hey.
-뭔 말도 안되는 소리야-- -안녕하세요.
DOHOON: Open your palm.
도훈: 손바닥을 펴세요.
WOONGSOO: What's all the fuss?
웅수: 무슨 소란이야?
(DOHOON AND JIHOON CONTINUE ARGUING)
(도훈과 지훈이 계속 말다툼을 함)
That's humiliating. (GRUNTS)
그건 굴욕적인 일이에요. (끙끙거림)
Siblings often fight
형제끼리 자주 싸운다
when they throw parents' 80th birthday parties.
부모님의 물건을 던질 때 80번째 생일파티.
My friend's family got into a huge fight and called it off.
친구네 가족이 크게 싸웠어요 그리고 그것을 취소했습니다.
What if we end up calling it off too?
우리도 그걸 취소하게 된다면 어떡하지?
Call it off?
전화를 끊으시겠어요?
-I'm done with you, you prick. -(GROANING)
- 너랑은 이제 끝이야, 이 새끼야. -(신음)
Dohoon!
도훈!
JIHOON: Honey, come here.
지훈: 여보, 이리 오세요.
MIRIM: If you have a problem, talk to me.
미림: 문제가 있으면 나에게 말을 걸어보세요.
-He didn't do anything... -Hang on.
-그 사람은 아무것도 안했는데... -잠깐만요.
Will this save my butt?
이게 내 엉덩이를 구해줄까?
MIRIM: Let him go.
미림: 그를 놔주세요.
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(부드럽고 재미있는 음악 재생)
SONG GAIN'S CONTACT
송가인 연락처
DOES ANYONE KNOW? I'M DESPERATE
아는 사람 있나요? 나는 절망적이다
(BOTH YELLING)
(둘 다 소리친다)
(BELL DINGING)
(벨 소리)
(SIGHS)
(한숨)
Father, do you like your hanbok?
아버지, 한복이 마음에 드시나요?
WOONGSOO: Yes. It's nice.
웅수: 네. 좋네요.
Father, I'm making the banner.
아버지, 제가 배너를 만들고 있어요.
Do you like, "Lezz go 100"
"레즈 고 100"을 좋아하시나요?
or "Go, go, go 100"?
아니면 "100으로 가, 가, 가"?
"Go, go, go".
"가, 가, 가".
Yes, it's fine.
네, 괜찮습니다.
-Jihoon. -Hmm?
-지훈. -흠?
You have something to say to Father?
아버지께 할 말씀이 있으신가요?
Jihoon, be loud like you mean it.
지훈아, 마음대로 큰 소리를 질러봐.
Make Dad cry. Get it? Go.
아빠를 울게 만들어요. 알겠어요? 가다.
Born as Kwon Woongsoo and Kim Shinae's son,
권웅수로 태어나다 그리고 김신애 아들.
-for 28 years... -Louder, you prick.
-28년 동안.. -더 크게, 이 새끼야.
(LOUDLY) Now that I look back
(큰 소리로) 이제 돌아보니
at my life--
내 인생에서--
Listen all of you.
여러분 모두 들어보세요.
To keep my family in peace,
내 가족의 평화를 지키기 위해,
I'm giving up the 80th birthday party.
나는 80번째 생일 파티를 포기할 거예요.
Just so you know.
그냥 알아두세요.
(ALL GASP)
(모두 헐떡거림)
-Dad. -Father.
-아빠. -아버지.
DOHOON: Dad.
도훈: 아빠.
-Dad. -Father!
-아빠. -아버지!
-Dad, where are you going? -(HORNS HONKING)
-아빠, 어디 가세요? -(경적 울림)
Gosh, this is crazy.
이런, 이건 미친 짓이야.
All right. Okay.
괜찮은. 좋아요.
(HORNS HONKING)
(경적 울림)
Dad.
아빠.
(MUSIC CONTINUES)
(음악은 계속됩니다)
(CELL PHONE RINGING)
(휴대폰 벨소리)
YURA
유라
JIHOON
지훈
What have I done?
내가 무슨 짓을 한 거지?
Right. I couldn't help it.
오른쪽. 나는 그것을 도울 수 없었다.
I have no choice.
선택의 여지가 없습니다.
(SIGHS)
(한숨)
CHIEF OH: Bullet's alive.
OH 최고: 총알이 살아있습니다.
Will this make Warrior take action?
이것이 전사가 행동을 취하게 만들까요?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(BEEPING)
(삑삑)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
(SOFT MUSIC PLAYING OVER SPEAKERS)
(스피커를 통해 부드러운 음악이 재생됨)
WOMAN: Yellow is popular.
WOMAN: 노란색이 인기가 많아요.
Girls like it.
여자애들은 그것을 좋아해요.
(ELEVATOR CHIMES)
(ELEVATOR CHIMES)
AUTOMATED VOICE: Second floor.
자동 음성: 2층.
Going down.
내려갑니다.
The door's closing.
문이 닫힙니다.
(BEEPING)
(삑삑)
Excuse me.
실례합니다.
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
(BEEPING)
(삑삑)
Second basement floor.
지하 2층.
Bullet's back.
총알이 돌아왔습니다.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
-Go. -Shoot!
-가. -사격!
-(INDISTINCT SHOUTING) -Hello.
-(무뚝뚝한 소리) -안녕하세요.
Is Mr. Kwon Woongsoo there?
거기 권웅수 선생님 계세요?
Okay.
좋아요.
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
Where did he go?
그는 어디로 갔습니까?
Is it that hard?
그렇게 힘든가요?
(SIGHS)
(한숨)
He didn't go home.
그는 집에 가지 않았습니다.
He's not in the sauna nor the go club.
그는 사우나에도 없고 바둑에도 없습니다.
Where on earth did Father go?
아버지는 대체 어디로 간 걸까?
-That's not good. -No.
- 그건 좋지 않아요. -아니요.
Another one is coming.
또 하나가오고있다.
He's coming. That's right.
그가 온다. 좋아요.
Dohoon, why did you turn it off?
도훈아 왜 껐어?
It was important, turn it on.
중요했습니다. 켜십시오.
Turn it on now!
지금 켜보세요!
Where on earth is Father?
아버지는 도대체 어디에 계시나요?
SCREENING WOONGSOO WHERE ON EARTH IS FATHER?
스크리닝 웅수
Is he wandering about aimlessly?
그는 목적 없이 방황하고 있는 걸까?
He may trip...
그는 넘어질 수도 있다...
He fell.
그는 떨어졌다.
YURA: ...and make things worse by injuring his leg
YURA: ...그리고 상황을 더 악화시키네 다리를 다쳐서
he already had surgery on and couldn't get up on his own.
그 사람은 이미 수술을 받았어 그리고 스스로 일어날 수도 없었습니다.
-(HORN HONKS) -(GASPS)
-(경적소리) -(헉헉)
By the way,
그건 그렇고,
people might help him because he's an old man.
사람들이 그를 도와줄지도 몰라 그 사람은 늙은이니까.
No.
아니요.
There's nobody.
아무도 없어요.
DOHOON: Nobody?
도훈: 아무도 없어요?
JIHOON: No? MIRIM: I don't know.
지훈: 아니? 미림: 모르겠어요.
He has his phone.
그 사람은 전화기를 가지고 있어요.
He just needs to press 119.
119를 누르시면 됩니다.
No.
아니요.
No battery.
배터리가 없습니다.
-No battery. -His phone died.
- 배터리가 없습니다. - 그 사람 전화기가 죽었어.
Perhaps he forgot to charge it.
아마도 그는 충전하는 것을 잊었을 것입니다.
That's crazy.
정말 말도 안 되는 일이군요.
What's happening to Father?
아버지께 무슨 일이 일어나고 있나요?
Die.
주사위.
-(DRAMATIC MUSIC PLAYING) -(THUNDER RUMBLING)
-(극적인 음악 연주) -(천둥소리)
-(GASPS) -Dad.
-(헉헉) -아빠.
Dad.
아빠.
(ALL CRYING)
(모두 울음)
Think of the look on our face
우리 얼굴 표정을 생각해 보세요.
at his funeral after he dies like that.
그가 그렇게 죽은 후 그의 장례식에서.
When they ask us how that healthy man
그들이 우리에게 물을 때 저 건강한 남자는 어쩜
passed away all of a sudden,
갑자기 세상을 떠났어요.
what do we have to say?
우리는 무엇을 말해야합니까?
Dohoon, what are you going to say?
도훈아, 무슨 말을 할 거야?
Jihoon, what are you going to say?
지훈아, 무슨 말을 할 거야?
What should we do?
우리는 무엇을 해야 합니까?
First,
첫째,
you need to text Chief Oh.
오 과장한테 문자 보내야 해.
I'll do as you say.
나는 당신이 말한대로 할 것입니다.
You're taking a day off on his 80th birthday.
하루 휴가를 내시네요 그의 80번째 생일에.
She interrupts, you're quitting.
그녀가 방해하면 당신은 그만둬요.
-DOHOON: Day off... -(BOTH MOUTHING)
-도훈: 쉬는 날... -(둘 다 입으로)
Interrupt...
중단...
Quit...
그만둬...
Here. I'm sending it.
여기. 나는 그것을 보낸다.
I pressed send.
보내기를 눌렀어요.
What about me, Yura?
나는 어때, 유라?
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
You need to take Father
아버지를 모셔야 해요
to Mr. Mansoo's cemetery and save Father's face
만수씨 묘지로 그리고 아버지의 얼굴을 구해주세요
by apologizing to him.
그에게 사과함으로써.
Yes, Yura.
Yes, Yura.
Yura, what should I do?
유라 씨, 어떻게 해야 하나요?
You've done no wrong. You're exempted.
당신은 아무 잘못도 하지 않았습니다. 당신은 면제됩니다.
Instead
대신
keep your eye on Jihoon.
지훈을 지켜봐라.
Yes, Yura.
응, 유라.
Right now,
바로 지금,
we have no idea what's on Father's mind.
우리는 아버지의 마음이 무엇인지 전혀 모릅니다.
It may sound stupid,
바보같은 소리일지도 모르지만,
but we'd have to try all aspects.
하지만 우리는 모든 측면을 시도해야 할 것입니다.
Please fulfill your duties.
맡은 바 임무를 다해주세요.
-We can do it. -Let's do it.
- 우리는 할 수 있어요. -해보자.
(ALL YELLING)
(모두 고함)
MIRIM: Yura,
미림: 유라,
do you have anything to apologize to Father?
사과할 거 있어? 아버지께?
Of course not.
물론 그렇지 않습니다.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(장난스러운 음악 재생)
Why did I have to be a two-timer
나는 왜 투타임이어야만 했는가?
and create this mess?
그리고 이런 난장판을 만들라고?
It's not so easy to cope with this life-long popularity.
대처하기가 그리 쉽지는 않네요 이 평생 인기.
-(STOMACH GRUMBLING) -(GRUNTS)
-(배가 꼬르륵) -(끙끙거리는 소리)
How am I going to face the kids now?
이제 나는 아이들을 어떻게 대할 것인가?
Huh?
뭐?
My gosh. That lady.
맙소사. 그 아줌마.
Excuse me.
실례합니다.
You're not doing it right.
당신은 제대로 하고 있지 않습니다.
You'll end up hurting your knees.
결국 무릎을 다치게 됩니다.
What do I do to prevent that?
그것을 방지하려면 어떻게 해야 합니까?
Come down.
내려오세요.
Do you live here?
당신은 여기에 살고 있습니까?
-Yes, I live here. -(CHUCKLES)
-네, 저는 여기 살아요. -(웃음)
Put your hands here.
여기에 손을 대세요.
Oh, my. Your legs are so strong.
아, 이런. 다리가 너무 튼튼해요.
My goodness. Your wife must love it.
이럴 수가. 당신의 아내는 그것을 좋아해야합니다.
My goodness.
이럴 수가.
Oh, my.
아, 이런.
You're also good-looking.
당신도 잘 생겼어요.
I can't believe it.
믿을 수가 없어요.
WOONGSOO: This is nothing.
웅수: 이건 아무것도 아니에요.
WOMAN: You're amazing.
여자: 당신 정말 대단해요.
Oh, my.
아, 이런.
What do you do for exercise?
운동은 무엇을 하시나요?
WOONGSOO: Everything.
웅수: 다요.
(BEEPING)
(삑삑)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
NAME: KOO INBO NATIONALITY: JAPAN
이름 : 구인보 국적: 일본
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Ma. Ma!
엄마. 엄마!
Give me Wolfe's data, not a hit man's resume.
울프의 데이터를 주세요. 히트맨의 이력서가 아닙니다.
Oh, that's Mr. Lim's.
아, 임 선생님 것이에요.
It should've been cleared a long time ago,
클리어했어야 했는데 오래 전,
but you know, he's a patient.
하지만 그 사람은 환자예요.
Things got mixed up really bad.
상황이 정말 안 좋게 뒤섞였습니다.
Why am I the one to resolve it?
왜 내가 해결해야 하나요?
It's Chief Oh, right?
과장님 아 맞죠?
I don't know anything.
나는 아무것도 모른다.
I'm only following the order.
나는 단지 명령을 따를 뿐입니다.
Oh, is that so?
아, 그런가?
Really?
정말?
(LAUGHING HYSTERICALLY)
(히스테리하게 웃으며)
Look, Ma. Listen to me.
보세요, 엄마. 내 말을 들어보세요.
I know she's very persuasive.
나는 그녀가 매우 설득력이 있다는 것을 알고 있습니다.
But do you think she'll remain Chief forever?
하지만 당신은 생각합니까? 그 사람이 영원히 수석으로 남을 건가요?
You think I'll always remain a manager? Once she retires,
내가 계속 매니저로 남을 것 같아요? 그녀가 은퇴하고 나면,
I'm the Chief.
나는 수석입니다.
Then whom should you choose for your sake?
그렇다면 누구를 선택해야 할까요? 당신을 위해서?
Ma, you're a smart girl.
엄마, 당신은 똑똑한 여자예요.
Think carefully.
신중하게 생각해 보세요.
Use your brain.
당신의 두뇌를 사용하십시오.
The smart girl thinks
똑똑한 소녀는 생각한다
there's no retirement in this field.
이 분야에는 은퇴란 없습니다.
If you get shot and die, it's over.
총맞고 죽으면 끝이에요.
What?
무엇?
So,
그래서,
I might be the last person standing.
나는 마지막 사람이 될 수도 있습니다.
That's what I think.
그게 내 생각이다.
That's ridiculous!
말도 안 돼요!
Ma.
엄마.
Come on. Give me the data.
어서 해봐요. 데이터를 주세요.
I won't tell Chief Oh.
오 과장님한테는 말하지 않겠습니다.
Come on. We're more than this. We had so much black bean noodles together.
어서 해봐요. 우리는 이것 이상입니다. 우리는 검은콩국수가 너무 많이 들어있어요.
All the coupons we collected together.
우리가 모은 모든 쿠폰들.
Mr. Lim's case,
임씨 사건은,
if it gets any more delayed, it's going to get real serious.
좀 더 늦어지면 정말 심각해질 거예요.
Handle it as soon as possible.
가능한 한 빨리 처리하십시오.
-Ma. -Bye now.
-엄마. - 이제 안녕.
Ms. Ma!
엄마!
This is crazy.
이건 미친 짓이야.
(SIGHS) Hey.
(한숨) 안녕.
You got anything to eat?
먹을 것 좀 있어?
Oh!
오!
This is terrible.
정말 끔찍해요.
No food in the patient's room. Only water, unbelievable.
병실에는 음식이 없습니다. 믿을 수 없을 정도로 물뿐입니다.
Because everyone comes here empty-handed like you.
다들 여기 오니까 너처럼 빈손으로.
Shouldn't you be at work?
직장에 있어야 하지 않나요?
Gosh, this water...
맙소사, 이 물은...
Hey. Give me a briefing on Koo Inbo.
안녕. 구인보에 대해 브리핑 부탁드립니다.
JAEYEOL: Thank you for your gift.
재열: 선물 고마워요.
(SIGHS)
(한숨)
(IN ENGLISH) Thank you.
(영어로) 감사합니다.
DOHOON: (IN KOREAN) You need to cooperate.
도훈: (한국어) 당신은 협력해야합니다.
Seriously. Why did you have to get shot?
진지하게. 왜 총에 맞아야 했나요?
You know I don't deal with dirty pricks like him.
내가 거래 안 하는 거 알잖아 그 같은 더러운 놈들과 함께.
I'm in a different class.
나는 다른 수업을 듣고 있습니다.
JAEYEOL: When are you coming to Korea?
재열: 한국에는 언제 오시나요?
-What are you doing? -Nothing.
-뭐하세요? -아무것도 아님.
COMING TO KOREA?
한국에 오시나요?
Hey. What are you doing?
여기요. 뭐하세요?
Give it back to me.
다시 돌려주세요.
It's your wife. Your wife, you idiot!
당신 아내예요. 네 아내야, 이 바보야!
I got shot. Give it to me.
나는 총에 맞았습니다. 나에게 주세요.
I'm saying this as a friend
친구로서 하는 말이에요
because I can't stand you acting like a fool
난 참을 수 없으니까 너 바보처럼 행동하는구나
Cherry won't come back to you, buddy.
체리는 너한테 돌아오지 않을 거야, 친구.
Give it to me.
나에게 주세요.
(SIGHS)
(한숨)
Hurry up and give me a briefing.
서둘러서 브리핑을 해주세요.
You think you know about women?
당신은 여자에 대해 알고 있다고 생각합니까?
(IN ENGLISH) Women? (SCOFFS)
(영어로) 여자요? (비웃음)
(IN KOREAN) I do.
(한국어로) 그렇죠.
More than you, at least.
적어도 당신보다 더.
(SCOFFS)
(비웃음)
Cherry has feelings left for me too.
체리도 나에게 남은 감정이 있다.
See this? I told her I got hurt see she sent me flowers.
이거 보여? 나는 그녀에게 내가 다쳤다고 말했다 그 사람이 나한테 꽃을 보냈나 봐.
Let me see.
어디 보자.
Don't.
하지 않다.
DOHOON: "Get well soon."
도훈: "빨리 쾌차하세요."
That's it.
그게 다야.
A woman who has feelings, says to a guy who just got shot,
감정이 있는 여자, 방금 총에 맞은 남자에게 말해요.
"Get well soon". Period. What is this?
"빨리 낫으세요." 기간. 이게 뭔가요?
(CLEARS THROAT)
(목을 가다듬는다)
It's heartwarming.
마음이 따뜻해지는군요.
An ex-wife wishing her ex-husband's recovery.
전 부인이 원하는 전남편의 회복.
You think so?
그렇게 생각하시나요?
If she's really worried about you,
만약 그녀가 정말로 당신을 걱정하고 있다면,
instead of sending you useless flowers,
쓸데없는 꽃을 보내는 것보다
she should've sent supplements or, you know, fruit baskets.
그 사람은 보충제를 보냈어야 했는데 아니면 과일 바구니요.
That's what she should've got you.
그게 그녀가 당신에게 받았어야 했던 것입니다.
Come to your senses, you idiot.
정신 차려, 바보야.
Come to your senses!
정신을 차리세요!
And look.
그리고 보세요.
Too bad.
안타깝네요.
They're white flowers.
하얀 꽃이에요.
-Do you know what that means? -Stop it already.
-그게 무슨 뜻인지 아시나요? - 이제 그만해요.
She wants to put them before your portrait in the funeral,
그녀는 그것을 넣고 싶어 장례식에서 당신의 초상화 앞에,
but too bad you're not dead. That's what it means.
하지만 안타깝게도 당신은 죽지 않았습니다. 그것이 바로 그 의미입니다.
Come to your senses.
정신을 차리세요.
Hey, leave. Get out.
이봐, 떠나. 나가세요.
I wish I could.
그럴 수 있으면 좋겠어요.
Just tell me about Koo Inbo.
구인보에 대해서만 말해주세요.
(SIGHS)
(한숨)
Koo Inbo.
구인보.
When he gets paid, he kills the target the next day.
그 사람이 돈을 받으면, 그는 다음날 목표물을 죽였습니다.
He's fast and accurate.
그는 빠르고 정확합니다.
He's very popular lately.
그는 최근에 매우 인기가 있어요.
Only if I wasn't in the hospital,
병원에만 없었더라면
I would've saved one victim.
피해자 한 명을 구했을 텐데.
Lim Jaeyeol.
임재열.
Don't be delusional.
착각하지 마십시오.
We're not saviors.
우리는 구원자가 아닙니다.
About Wolfe, are you working on him?
울프(Wolfe)에 대해 연구 중이신가요?
I don't know.
모르겠습니다.
Chunryun told me to back off.
춘륜이는 나한테 물러서라고 했어.
I'm jinxed.
나는 징크스에 걸렸다.
If I don't go by the rule, it gets messed up.
내가 규칙을 따르지 않으면, 엉망이 됩니다.
She said she'll take care of it. I'm sure she will.
그녀는 그것을 처리하겠다고 말했습니다. 나는 그녀가 그럴 것이라고 확신합니다.
JAEYEOL: Hey.
재열: 안녕하세요.
Let's think about a reply together.
함께 답장을 생각해 봅시다.
Get well soon, you prick.
빨리 낫자, 이 새끼야.
Get well soon.
쾌유를 빌어요.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
MAN: (IN ENGLISH) Thank you, everyone. See you next week.
남자: (영어로) 모두 감사합니다. 다음 주에 뵙겠습니다.
ALL: (IN KOREAN) Thank you.
전체: (한국어) 감사합니다.
(IN ENGLISH) Thank you.
(영어로) 감사합니다.
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
MR. KOO, YOUR SHIRT JACKET HAS BEEN SENT
씨. KOO, 당신의 셔츠 재킷 전송되었습니다
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(SPEAKING KOREAN)
(한국어로 말함)
-Thank you.
- 감사합니다. -감사합니다.
-Have a good day. -Bye.
-좋은 하루 보내세요. -안녕.
DOHOON: G395 in contact.
도훈: G395가 접촉 중이에요.
Mmm!
음!
-Father. -Yes.
-아버지. -예.
I'll call everything off.
모든 것을 취소하겠습니다.
-What? -You were under pressure
-무엇? -압박을 받으셨군요
because I was making a fuss with invitations and all.
왜냐면 내가 소란을 피우고 있었거든 초대장이니 뭐니.
I'll call everything off. Let's keep it small between us.
모든 것을 취소하겠습니다. 우리 사이를 작게 유지합시다.
Will you do it then?
그럼 해줄래?
(SIGHS SOFTLY)
(부드럽게 한숨을 쉬다)
It's not that I want to celebrate my 80th birthday.
축하하려는 건 아니야 내 80번째 생일.
I'm not going to.
나는하지 않을 것입니다.
But your original plan is perfect.
하지만 당신의 원래 계획은 완벽해요.
Why change it?
왜 바꾸나요?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
I get it, Father.
알겠습니다, 아버지.
With the party costs, you'd rather donate that money instead, right?
파티 비용으로는 차라리 대신 그 돈을 기부하세요, 그렇죠?
I think about two years ago,
2년 전쯤 생각해보면
you mentioned it.
당신은 그것을 언급했습니다.
I said that'd be nice,
그게 좋겠다고 했는데,
but I never said I'll do it.
하지만 난 그렇게 하겠다고 말한 적이 없어요.
It's nice to donate.
기부하니 좋네요.
I'm not cheap.
나는 싸구려가 아니다.
I'm not, but... No.
난 그렇지 않지만... 아니.
I'm not doing my 80th birthday.
나는 80번째 생일을 맞이하지 않을 것이다.
(GRUNTS SOFTLY)
(부드럽게 투덜거린다)
-(KNOCK ON DOOR) -YURA: Father, are you in here?
-(문을 두드린다) -유라: 아버지, 여기 계세요?
Hmm? What is it?
흠? 그것은 무엇입니까?
YURA: Will you do it if we bring Song Gain?
유라: 할래? 송가인을 데려오면?
It's not about Song Gain.
송가인 얘기가 아니다.
Father, I'm really upset.
아버지, 정말 속상해요.
About Mother.
어머니에 대해서.
She said she couldn't keep her promise to live until you turned 80.
그녀는 약속을 지킬 수 없다고 말했다 80세까지 살아라.
So she asked me so much.
그래서 그녀는 나에게 너무 많은 것을 물었습니다.
I wanted to keep that promise.
그 약속을 지키고 싶었어요.
I guess I'm not good enough.
아무래도 나는 부족한 것 같다.
Well, the thing is...
그런데 문제는...
You see...
알다시피...
You're not crying, are you?
당신은 울고 있지 않습니까?
Don't cry.
울지 마세요.
It breaks my heart to see you cry.
당신이 우는 모습을 보니 마음이 아프네요.
I won't cry if you agree to celebrate your 80th birthday.
당신이 축하하기로 동의한다면 난 울지 않을 거예요 당신의 80번째 생일.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
Have some tea.
차 좀 드세요.
Thank you.
감사합니다.
Honey.
꿀.
I'm preparing something fabulous.
뭔가 멋진 걸 준비하고 있어요.
We'll see.
두고 보자.
It's nothing compared to taking Dad
아빠를 데려가는 것에 비하면 아무것도 아니야
to Mr. Mansoo's cemetery.
만수씨 묘지로.
The whole family will be surprised.
온 가족이 놀랄 것입니다.
Yes, I'm telling you.
네, 말하고 있어요.
Mirim, I'm busy.
미림 씨, 나 바빠요.
See you soon.
곧 봐요.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
Sir.
선생님.
I can't tell you how lucky you are.
나는 당신이 얼마나 운이 좋은지 말할 수 없습니다.
-Am I? -Yes.
- 나는요? -예.
This is a very rare chance.
이것은 매우 드문 기회입니다.
-(CHUCKLES) -Isn't that an amazing price?
-(웃음) - 정말 놀라운 가격 아닌가요?
It was the cheapest
가장 저렴했어요
when I looked it up.
내가 그것을 찾아봤을 때.
Just trust us.
우리를 믿으세요.
-Good. -Shall we fill out the form?
-좋은. -양식을 작성해 볼까요?
Do I sign here?
여기에 서명하나요?
Yes, here.
네, 여기요.
Okay.
좋아요.
KWON JIHOON
권지훈
OK REAL ESTATE
알았어 부동산
FOR SALE, RENT
판매, 임대
Kwon Jihoon.
권지훈.
You finally get to be a good son.
드디어 좋은 아들이 되는군요.
This is
이것은
how Koreans be a good son.
한국인이 좋은 아들이 되는 방법.
(INHALES)
(흡입)
(EXHALES DEEPLY)
(깊게 숨을 내쉰다)
(WHOOPING)
(후후)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(PA SYSTEM CHIMES)
(PA 시스템 차임벨)
(INDISTINCT ANNOUNCEMENT ON PA)
(PA에 대한 무단 발표)
(DOORS HISS OPEN)
(문이 열렸다)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
This is the last stop.
이것이 마지막 정거장입니다.
(DOORS HISSING OPEN)
(문이 쉭쉭 열림)
Everyone, off.
다들 꺼져.
PT & PILATES
PT & 필라테스
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
MAN: Too bad.
남자: 안타깝네요.
Only in darkness, people finally...
어둠 속에서만 사람들은 마침내...
Memento mori.
메멘토 모리.
...realize they die.
...그들이 죽는다는 걸 깨닫습니다.
If you ever get to live in the light,
만약 당신이 빛 속에서 살게 된다면,
don't forget
잊지 마세요
what's at the end.
마지막에 뭐야?
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
Hello?
안녕하세요?
-DOHOON: Are you off work? -I'm about to.
-도훈: 퇴근했어요? - 곧 그럴 예정이에요.
I'm going to be home late tonight.
오늘 밤 늦게 집에 갈 예정이에요.
You should eat first.
먼저 먹어야 해요.
Okay.
좋아요.
I'll call you when I'm off.
내가 쉬면 전화할게.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
Hello?
안녕하세요?
JAEYEOL: You don't have to worry about Dohoon.
재열: 그럴 필요는 없어 도훈이 걱정해.
I asked him about Wolfe.
나는 그에게 울프에 대해 물었다.
It doesn't seem like he's investigating on his own.
아닌 것 같아 그는 스스로 조사하고 있습니다.
Keep an eye on him and report if he shows any signs.
그를 계속 지켜봐 그리고 어떤 징후라도 보이면 보고하세요.
By the way,
그건 그렇고,
why are you excluding him?
왜 그 사람을 제외하는 거야?
(SIGHS)
(한숨)
He'll be a pain in the neck.
그 사람 목이 아플 거예요.
You know what he's like.
그 사람이 어떤 사람인지 아시잖아요.
-When will you be out of the hospital? -Maybe next week.
- 언제 퇴원할 예정인가요? - 아마도 다음주쯤이 될 것 같아요.
Are you not going to pay me a visit at all?
나를 방문하지 않을 건가요? 전혀?
No. I can't. Bye.
아뇨. 그럴 수 없어요. 안녕.
-I'm disappointed. -(LINE DISCONNECTS)
- 실망했어요. -(라인 연결 끊김)
(LOCK BEEPS)
(잠금 신호음)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
You haven't changed.
당신은 변하지 않았습니다.
You hide it in the light.
당신은 그것을 빛 속에 숨깁니다.
If you're here,
당신이 여기 있다면,
you heard about your friends.
당신은 당신의 친구에 대해 들었습니다.
How does it feel
기분이 어때요?
to be awaiting death?
죽음을 기다리고 있다고?
No.
아니요.
Butterfly, you would've
나비야, 넌 그랬을 거야
made some kind of deal with Warrior.
Warrior와 일종의 거래를했습니다.
I retired a long ago.
나는 오래 전에 은퇴했습니다.
Warrior, Bullet,
전사, 총알,
I don't care who it is.
나는 그것이 누구인지 상관하지 않습니다.
(BOTTLE THUDS)
(병이 쿵쿵)
Still shameless.
여전히 뻔뻔합니다.
You sacrificed children's' lives.
당신은 아이들의 생명을 희생했습니다.
My family was taken hostage.
우리 가족은 인질로 잡혔습니다.
They killed my husband.
그들은 내 남편을 죽였습니다.
And they tried to kill my daughter.
그리고 그들은 내 딸을 죽이려고 했어요.
No excuse is ever enough to erase your sin.
어떤 변명도 충분하지 않아 당신의 죄를 지우려고.
Now, it's only Hwacha
이제는 화차뿐이야
and you.
그리고 당신.
I don't care what happens to me.
나는 나에게 무슨 일이 일어나는지 상관하지 않습니다.
Just protect my daughter.
그냥 내 딸을 보호해주세요.
The hidden phone.
숨겨진 전화.
In the dead killer's hidden phone,
죽은 살인범의 숨겨진 휴대폰에는
there's information on Warrior and Bullet.
정보가 있어요 전사와 총알에.
A hidden phone?
숨겨진 전화?
That's Warrior's habit. It wouldn't have changed.
그게 워리어의 습관이에요. 그것은 변하지 않았을 것입니다.
If you get to meet Warrior or Hwacha, hand them to me.
전사나 화차를 만나면 나에게 건네주세요.
You haven't changed.
당신은 변하지 않았습니다.
Back then or now.
그때나 지금이나.
You only care about yourself.
당신은 자신에게만 관심이 있습니다.
(FOOTSTEPS RECEDING)
(발자국이 멀어진다)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
-(LOCK BEEPS) -(DOOR CLOSES)
-(잠금 경고음) -(문이 닫힘)
(BEEPING)
(삑삑)
(SAFE UNLOCKS)
(안전한 잠금 해제)
TARGET TREND DATA
목표 동향 데이터
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(ELEVATOR BELL DINGS)
(엘리베이터 벨 소리)
BUTTERFLY: In the dead killer's hidden phone,
나비: 죽은 살인자의 집에서 숨겨진 전화,
there's information on Warrior and Bullet.
정보가 있어요 전사와 총알에.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
You sure Wolfe's room is vacant?
울프의 방이 비어 있는 게 확실해요?
MA: I left it vacant after the incident as you ordered.
MA: 그 사건 이후에 그 자리를 비워 두었어요 당신이 주문한대로.
I asked the hotel to prevent employees from entering.
직원들에게 예방을 해달라고 호텔측에 요청했는데 진입부터.
Okay.
좋아요.
Secure the camera footages from two hours ago.
카메라 영상을 확보하세요 두 시간 전부터요.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(SIGHS)
(한숨)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
CHIEF OH: The Union hired another killer.
오 수석: 노조가 고용했어요 또 다른 살인자.
About 165 centimeters tall.
키는 약 165센티미터.
Skinny.
정보.
Most likely female, but there's a chance of a male suspect.
여자일 확률이 높지만 가능성도 있어요 남자 용의자.
Judging by the walking habits,
걷는 습관으로 판단하면,
she's likely to be right-handed.
그녀는 오른손잡이일 가능성이 높습니다.
(SIGHS)
(한숨)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(BEEPING)
(삑삑)
(SAFE UNLOCKS)
(안전한 잠금 해제)
(SCOFFS)
(비웃음)
Kwon Dohoon, that prick.
권도훈, 그 새끼.
(SIGHS)
(한숨)
(SAFE LOCK BEEPS)
(안전 잠금 신호음)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
Yura.
유라.
How have you been?
잘 지내셨나요?
Can I get some tea if I come to your house now?
차 좀 마실 수 있을까요 내가 지금 네 집에 가면?
I'll see you soon, Chief Oh.
곧 뵙겠습니다, 오과장님.
Bye.
안녕.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
JIHOON: Why doesn't heaven help me?
지훈: 하늘은 왜 나를 도와주지 않는 걸까?
Yura, I was preparing something huge.
유라 씨, 제가 뭔가 엄청난 걸 준비하고 있었어요.
Will the 80th birthday party be fine without me?
80세 생일파티 괜찮을까요? 나 없이?
YURA: What's going on?
유라: 무슨 일이죠?
MINSEO: Mom.
민서: 엄마.
Let's celebrate Grandpa and Boseok's birthdays together.
할아버지와 보석이의 명복을 빕니다 함께 생일.
What do you think? Isn't it a good idea?
어떻게 생각하나요? 좋은 생각 아닌가요?
No. Back to your room.
아니요. 방으로 돌아가세요.
(SIGHS)
(한숨)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(BRAKES SCREECH)
(브레이크 소음)
-(CELL PHONE VIBRATES) -YURA: Chief Oh said
-(휴대폰이 진동함) -YURA : 오과장님이 그러셨어요.
she's coming to our house. Are you coming with her?
그 사람이 우리 집에 올 거야. 그 사람이랑 같이 갈 거야?
(GUNSHOT ECHOES)
(총소리 울림)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
(BOTH GRUNTING)
(둘 다 투덜거림)
(GROANS)
(신음소리)
(FOOTSTEPS RUNNING AWAY)
(도망가는 발소리)
(DOORBELL RINGING)
(초인종이 울림)
Minseo, I already said no.
민서야, 난 이미 아니라고 말했어.
We have a guest. Quiet.
손님이 있습니다. 조용한.
MINSEO: I'm going to Boseok's birthday party.
민서: 나 갈게 보석 생일파티에.
Yura, it's me.
유라, 나야.
(BEEPS)
(삐 소리)
(JINGLE PLAYING)
(징글 연주 중)
Mom, you got a call.
엄마, 전화가 오셨어요.
(JINGLE CONTINUES PLAYING)
(징글이 계속 재생됨)
(CELL PHONE BEEPS)
(휴대폰 신호음)
Hello?
안녕하세요?
Who is this?
이 사람은 누구입니까?
MAN: (ON PHONE) Long time no see.
남자: (전화로) 오랜만이에요.
Hello?
안녕하세요?
MAN: If you ever get to live in the light,
MAN: 만약 네가 살게 된다면 빛 속에서,
don't forget
잊지 마세요
what's at the end.
마지막에 뭐야?
MAN: (ON PHONE) You haven't forgotten me, have you, Yura?
MAN: (전화로) 넌 아직 안 그랬어 나를 잊었나요, 유라 씨?
(DOORBELL RINGING)
(초인종이 울림)
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(경쾌한 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
CHIEF OH: We have the suspect. Mind your own business.
오 수석: 용의자를 잡았습니다. 자신의 일에 신경쓰세요.
Who was she trying to kill?
그녀는 누구를 죽이려고 했나요?
Dohoon.
도훈.
Is everything all right?
모든 것이 괜찮습니까?
How come you don't know anything?
왜 아무것도 모르시나요?
His 80th birthday party?
그의 80번째 생일 파티요?
So don't worry.
그러니 걱정하지 마세요.
YURA: When he's into something, no one can stop him.
유라: 그 사람이 뭔가에 빠져 있을 때, 아무도 그를 막을 수 없습니다.
He has to try it himself
그 사람이 직접 해봐야 해
to realize what he's doing wrong.
그가 뭘 잘못하고 있는지 깨닫기 위해.
DOHOON: Jihoon's still not answering?
도훈: 지훈이 아직도 대답이 없어?
-I'm getting a divorce! -JIHOON: Whoa!
-이혼해요! -지훈: 와!
-Find him. -Why me?
- 그를 찾아보세요. -왜 나야?
JAEYEOL: Prepare a ticket to Korea.
재열: 한국행 표를 준비하세요.
DOHOON: What about Oh Chunryun?
도훈: 오춘련은요?
CHIEF OH: We have the suspect. Mind your own business.
오 수석: 용의자를 잡았습니다. 자신의 일에 신경쓰세요.
JAEYEOL: You need to protect your family.
JAEYEOL: 넌 지켜야 해 당신의 가족.